# introForProgramming

---------------------------------------------------------------------------------------------------


1.자바(Java Programming Language)

  * Java Virtual Machine : 자바 응용프로그램은 운영체제나 하드웨어가 아닌 JVM하고만 통신하고, JVM이 자바 응용프로그램으로 전달받은 명령을 해당 운영체제가 이해할 수 있도록 변환하여 전달한다. 즉, 자바로 작성된 프로그램은 운영체제나 하드웨어와 관계없이 실행 가능하다.
     그리고 Java 어플리케이션은 JVM을 한 번 더 거치고, 실행 시에 해석되기 때문에 속도가 느리다는 단점이 있다. (그러나 요즘엔 JIT 컴파일러와 향상된 최적화 기술이 적용되면서 속도의 격차를 많이 줄였다.)
      
  * 객체지향언어 : 객체지향 프로그래밍언어로써 상속, 캡슐화, 다형성이 잘 적용된 언어이다.
   
  * 자동 메모리 관리 : Garbage Collection이 자동으로 메모리를 관리해주기 때문에 프로그래머는 따로 메모리 관리를 할 필요가 없다.
     (프로그래밍에 집중할 수 있는 환경을 제공받을 수 있다.)
     
  * 유용한 기능 지원 : 멀티쓰레드와 동적 로딩을 지원하며, 특히 필요한 시점에 클래스를 로딩하여 사용할 수 있다는 장점이 있다.

  * JRE : Java Runtime Enviroment (JVM + 클래스라이브러리 Java API) / JDK : Java Development Kit (JRE + 개발에 필요한 실행파일)
  
  
  ------
  
2.변수(Variable)
 
  * Naming : 클래스 이름의 첫 글자는 항상 대문자로 하며, 변수와 메소드는 소문자로 한다. 여러 단어로 이루어진 이름은 카멜 표기법을 따른다.
  
  * Primitive type : 실제 값을 저장한다. (boolean, char, byte, short, int, long, float, double - 총 8개)
  
  * Reference type : 어떤 값이 저장되어 있는 주소를 값으로 가진다. (새로운 클래스를 작성하여 새로운 참조형변수를 만들어 낼 수 있다.)
  
  * Casting : 다른 타입으로의 변수로 변환한다. (연산은 기본적으로 같은 타입의 변수 간 동작한다.)

------

3. 객체지향(Object-Oriented)

  * Class/Object : 클래스에 정의된 대로 객체가 생성되며, 만들어진 객체는 그 클래스의 인스턴스라고 한다. (그리고 인스턴스는 참조변수를 통해서만 다룰 수 있다.)
  
  * Instance : 인스턴스 변수와 메소드는 인스턴스를 생성한 후 사용가능하며 인스턴스마다 서로 다른 값을 가질 수 있다. 클래스 변수와 메소드는 static 키워드를 활용해 사용할 수 있고, 모든 인스턴스들이 공통적인 값을 유지할 때 사용한다. (모든 인스턴스가 하나의 저장공간을 공유)
  
  * JVM 메모리구조 : Method area, Call Stack, Heap
  
  * Overloading : 메소드의 이름이 같고 파라미터 갯수나 리턴 값 타입이 달라야한다. (ex : println)
  
  * Inheritance : 
  
  * OVerriding : 
